

출판사 후원을 받아 작성한 리뷰입니다.
       자세한 내용은 ISO 국제인증전문기관 : 네이버카페 
 에서 확인하실 수 있습니다.

[나도 일 잘 할수 있다 / 성신미디어 / 기토 마사토]

의욕은 저절로 생기지 않는다
- 언젠가는 해야 하는 일이니 빨리 손을 대는  편이 좋음
- 우리는 일단 무언가를 시작하면 그 뒤를 궁금해 하고 중간 쯤 도달하면 끝을 보고 싶어한다.
- 인간에게는 어떤 일을 끝까지 완수하려는 욕구가 있음

몸은 직접 첫발을 딛자
그만두지 못하고 조금 더 진행하다 보면 기왕 여기까지 왔으니 끝을 보자라는 심리가 발동해 어떻게든 마무리를 짓게 됨.
-> 의욕은 저절도 생기지 않는다. 머리가 아닌 몸으로 직접 첫발을 내딛자. 그러면 나머지는 어떻게든 된다.

시작이 반
생각을 정리하려면 생각의 조각을 갖추어야 한다.
그러려면 일단 조각부터 모아야 한다. 생각만 하고 있으면 아무것도 시작되지 않고, 시작하지 않으면 생각을 정리할 수 없다.

시작이 반인 업무
업무 관련해서 떠오른  생각을 적자. 단어, 문장, 개요, 아이디어 메모 등 무엇이든 좋다.
시작 문구를 뭐라고 써야 할지 모르겠다며 끙끙거리는 사람이 있는데, 반드시 글의 첫머리부터 쓸 필요는 없다.
여기까지 했다면 절반, 아니 그 이상 해낸 것이나 마찬가지다.