

나도 일 잘할 수 있다

작가

기토 마사토

출판

성신미디어

발매

2020.06.30.

평점

리뷰보기

 일을 잘 하고 싶은 마음은 누구나 굴뚝 같은 것이다. 나 역시 마찬가지고, 그래서 이 책도 내가 개인적으로 보고 싶은 책중에 하나다. 일을 하면서, 공부머리가 있으면 더더욱 좋지만, 일머리가 없으면 정말로 몸이 고생한다는 걸 깨달았다. 일을 효율적으로 해야하는 노하우가 필요하다는 사실이다. 이 책은 프로 일잘러의 성공 매뉴얼인데 무려 50가지의 습관이 소개가 되어진다. 또한 저자인 기토 마사토는 일본에서 IT기업을 경영하면서 변호사로도 활동을 하고있다. 무엇보다 효율적인 것을 목표로 하지만, 정확하게, 빠르게 하는 것도 중요하기에 이런 것까지 세심하게 알려준다.

목차를 알면 이 책의 내용과 컨셉, 그리고 흐름을 파악할 수 있다. 일 처리가 느린 이유? / 일 잘하는 사람의 사고법 / 시간 절약법 / 행동법 / 생활습관 이렇게 5가지의 주제로 나와있다. 사무실에서만 일을 잘한다고 다 능사인 것은 아닌가보다.

 책의 초반부이지만 대표적으로 내가 공감하고 뼈맞은 부분을 꼽아보았다. 보통 마감일이면 마감일에 간신히 아니면 깔끔하게 맞추는 경향이 있는데, 그렇지가 않은가보다. 나도 만약 이런 상황이었으면, 마감일에 어떻게 해서든지 맞추었을 것 같다. 그래서 사회생활이 어떻게보면 쉽고, 어떻게보면 어려운 것인 가보다. 상사의 입장이나 위치에 가보지 않아서, 더 이해하기 어려울 수도 있겠다. 결국에는 윗사람의 마음을 읽는 것이 중요하다는 생각이든다. 저자가 일본분이라서 우리나라하고 문화가 약간의 차이는 있을 수 있겠지만, 그래도 공통적인 부분도 많이 있을 것이다. 일을 잘하고 싶으면 이 책을 참고가아니라, 한 번 쯤은 읽어보았으면 좋겠다.
