

직장인은 회사에서 하루에 8시간 이상 일을 합니다.

때로는 일이 너무 많거나 일이 잘 되지 않는 날이면 그 이상 있을때도 있죠

하루의 1/3이상의 시간을 쓰는 직장에서

우린 얼마나 '잘' 일하고 있을까요?

누구나 자신이 하는 일에서 인정받고 잘하고 싶어 합니다.

어떻게 하면 '잘' 할 수 있을까요?

바로 이책에서 그 비밀을 알 수 있습니다.

소통하기가 너무 어려운 상사,

아무리 요청해도 답장없는 고객,

기한이 빠듯하게 몰아치는 잡무들,

집중해서 내가 해야할 일만 하고 싶은데

방해하는게 한두가지가 아닙니다.

과연 어떻게 대처해야 현명한걸까요?

책에서 저자는 시간관리법, 소통방법, 잡무처리방법 등에 대해

크게 50가지로 나누어 아주 재미있게 풀어 써줍니다.

간단명료하게 해결책을 제시해주어

나도 해볼수 있겠다라는 생각이 듭니다.

실제 기업을 경영하는 사람이라 더더욱 관리자의 관점에서 이야기를 들을 수 있었는데요

이제 막 직장생활을 시작하는 사회초년생이나,

일은 잘하고 싶은데 도통 컨트롤이 되지 않는다는 느낌이 드는

직장인이라면 꼭 한번 읽어봤으면 좋겠습니다.

또는 조금은 느슨해진 회사생활을 하며

다시 한번 의욕을 불태워 일하고 싶은신 분에게도 많은 도움이 될 것 같습니다.

일을 하지 않고는 살아갈 수 없으니

이왕 할거 잘하는 방법을 터득해 좀 더 행복한 직장생활을 위해 추천드립니다.