부하 직원이 제시한 의견이 틀렸다고 해서 “너 때문에 일이 틀어졌다”라며 책임을 전가할 상사는 없다. 만약 있다면, 그런 상사는 따를 가치가 없다. 실패를 두려워하지 말고 적극적으로 자신의 의견을 말하자.

-「상사의 생각을 앞지르자」 중

신입이나 경험이 부족한 젊은 직원은 예측을 뒷받침할 정보 자체가 적기 때문에 상대의 생각을 정확히 앞지르지도 쉽지 않다. 예측이 완전히 빗나가 애써 준비한 자료가 쓸모없게 되어버릴 수도 있다. 이러한 업무 기술은 시행착오를 통해 배우는 수밖에 없다.

-「실패를 성장의 기회로 삼자」 중

선택지가 많을수록 논의가 풍부해진다는 말은 환상에 불과하다. 오히려 선택지가 너무 다양하면 갈피를 잡지 못하고 헤매다가 결국 아무것도 고르지 못한다. 여러 의견을 억지로라도 세 가지 틀에 끼워 넣으면 논의의 방향 또한 명확해진다.

-「세 가지로 나눠서 생각하라」 중

직장 동료는 함께 난관을 극복하고 큰 성과를 목표로 함께 뛰는 팀메이트다. 주어진 일을 자신의 리듬에 맞게 진행하기 위해서라도 서로 간에 이해와 배려는 반드시 필요하다.

-「1차 회식에서 총대를 메고 2차는 빠지자」 중

‘일을 떠넘기는 상사’를 대비해 다음과 같은 대책을 마련하자.
① 몇 가지 선택지를 제시해서 상사가 직접 고르게 한다.
② 하나하나 집요하게 확인을 받아가며 진행한다.
③ 진행 상황을 부서 전체와 공유한다.

-「일 떠넘기는 상사를 다루는 법」 중

남들에게 잘 보이고 싶은 내면의 심리를 이용하면 스스로를 자신이 원하는 방향으로 성장시킬 수 있다. 실제로는 느긋하고 게으른 성격이지만, 직장에서는 빠릿빠릿하게 일하고 시원시원하게 해치우는 사람이 될 수 있는 것이다.

-「일 처리가 빠른 캐릭터를 연기하자」 중