삶의 성공을 꿈꾸는 직장인들을 위한

진짜 자기계발 도서

기업 중심의 관점으로 쓰인 경영서적은 많다. 이런 책들은 조직 구성원들을 관리(management)의 대상으로 일관되게 바라보며 이들을 어떻게 운영해야 회사가 성장할 수 있는지에 대해 이야기한다. 그러나 직장생활을 하는 사람들의 마음은 다르다. 그들은 자신이 회사로부터 무엇을 얻을 수 있는지를 생각하고 업무 이외의 시간에 스스로를 발전시킬 수 있는 자기계발 방법을 꿈꾼다.

모두가 직장 생활을 하면서 마음에 품고 있는 생각은 서로 다르지만, 결국 목표는 본인의 행복이다. 그것은 하루의 절반 이상을 보내는 회사로부터 얻을 수 있는 행복이자 그 이외의 여가시간을 통한 행복이다. 회사라는 울타리가 자신을 옭죄는 감옥이면서 동시에 일상생활을 가능하게 해주는 안전울타리가 되는 것을 알기 때문이다.

스스로의 행복을 성공적으로 발견하려면 우리는 우선 직장에서 ‘일 잘하는 사람’이 되어야 한다. 칭찬을 받기 위해 무조건 ‘예스맨’이 되라는 것은 아니다. 워라밸과 자존감을 지키면서 현명하게 직장 생활을 하자는 것이다. 《나도 일 잘할 수 있다》는 누구나 실천할 수 있는 현실적인 업무 노하우 50가지를 소개한다. 책을 통해 배운 지식은 일과 삶에서 행복을 꿈꾸는 사람 모두에게 도움이 될 것이다.