
요즘 일을 잘 하고 싶다고 느낄 때가 많다.

뭔가 주어진 업무를 기한 내 처리하곤 있지만,

실수도 종종 생기거니와 조금 더 완벽하게 처리할 수 없을까?

하고 되돌아 보게 된다.

일머리라는게 따로 있다지만,

일머리가 없는 사람은 평생 밥 벌어먹지 못하는 것도 아니고..

그럼에도 일을 잘 해야만 더 나은 삶을 살 수 있을테니

어딘가에서 일 잘하는 방법을 배우고 싶다 생각했다.

<나도 일 잘할 수 있다>

신입이 되었을 때, 괜찮은 사수가 있지 않는 이상

일이라는 건 스스로 배워야 할 수 밖에 없다.

그나마 업무 프로세스라도 잘 갖춰져 있다면 모를까

그렇지 않는이상은 내가 하고 있는 게 잘 하고 있는것인지

구분도 안가기 때문에 스스로 자각해서 더 노력하지 않는 한

일을 못하는 사람들은 경력이 쌓여도 계속 못하는 것 같다.

이 책은 프로일잘러의 성공 메뉴얼을 담은 책이다.

일을 잘 하는 사람의 사고방식, 생활습관, 시간 절약법까지 배울 수 있다.

무려 50가지나 되는 항목들이 2~3페이지에 걸쳐 짤막하게 있는데,

일러스트까지 더해서 술술 읽히는 느낌이었다.

내가 일을 할 때 가장 나쁜 습관 중 하나는

가능한 조금 미룬다는것이었는데,

이 책에서 의욕관련 이야기를 하며, 최대한 빨리 손을 대는 편이

자신에게 부담이 적게 된다고 했다.

의욕이 없어서 못한다는 것은 변명이며

누구나 의욕은 처음부터 생기지 않고, 시작을 해야 생기는거라고..

이 말이 왜 그리 위로가 되었는지 모르겠다.

다들 열정을 갖고 살고 있고,

나 역시 열심히 하고 싶은 욕망은 있다고 생각했는데

무언가를 할 때 의욕이 덜 생기는 것 같아

쉽사리 손에 안잡히고 미루기 때문이었다.

뭐든 시작을 해야 생기는 것임을,

그리고 최대한 빨리 처리하고 쉬는 편이 나은 것임을..

이제부터라도 하기 싫은 일이 있어도

일단 돌입하는 습관부터 들여야겠다 생각했다.

일을 하는 도중 방해받고 싶지 않을 때

할 수 있는 꿀팁들이라던가,

사회생활에서 빠질 수 없는 인간관계에 도움이 되는 팁 등

마음가짐부터 습관등이 두루 달려있어서

그리 두껍지 않은 책임에도 태깅을 엄청 해두게 되었다.

<나도 일 잘할 수 있다!>

일에있어 어설프고 약자처럼 느껴졌던 나지만,

이제 주도적인 일을 해봐야겠다!

일 잘하는 프로 일잘러의 성공매뉴얼!

추천하고 싶다.